لە تەمەنی ٢٦ ساڵیدا، لودویگ ڤان بێتۆڤن گوێی لێ نەدرا،
کۆتایی بە کارەکەی وەک پیانۆکارێکی سەرکەوتوو.
بەڵام بڕیاریدا کە بە هیچ شتێک وەک گوێگرتنەکەی
کۆتایی بە کاری مۆسیقایی خۆی هێنا،
هاوڕێم لودویگ بوو بە ئاوازدانەر.
دەرکەوت کە کارەکەی نوێ بۆ گونجاوە.
وەک ئەو فەرموودەیە کە دەڵێت
"ژیان ئەوەیە کە کاتێک خەریکی پلانی دیکە بیت، ڕوودەدات".
باوکم ببەستە.
کاتێک براکەم تەدی لەدایک بوو
بۆ ئەوەی کاری ڕاستەقینە بدۆزێتەوە، لە گرووپی خۆی واز هێنا.
بەڵام دواتر لە فێرکردن خۆشیدا.
ئێستا ڕۆژەکانی لە قوڕەکەی مۆش بەسەر دەبات
ئەوە خولی ئینگلیزی ئامادەیییە.
یان دایکم، کچێکی ئاژاوەخۆر کە پێی گەیشتووە بانگی دەکات
وەک کارمەندێکی گەشت و گوزارشی کاتی و دایکێکی تەواو.
ئه م ڕۆژانه ته نها له گه ڵ تیدی ده گه ڕێته وه
هاتە ژوورەوە، هاوڕێ.
پاشان منم
پێم وابوو دەزانم بەرەو کوێ دەڕۆم.
پێم وابوو هەموو شتێکم پێڕەوکردووە.
دەردەکەوێت، هیچ بایەخێکم نەبوو.
قاوەەکەت، مەستۆر.
- سوپاس - منیش دەمەوێت
مەحاڵە، هاوڕێ.
توشی کریک نابیت بۆ کەسێک کە پێشتر لە خێراییە.
نیگەران نەبێ، ئێمەش بۆ بێ کافین گۆڕین.
- تا ئەو کاتەی گۆڕی من ناکەیت.
ئەوە خراپەکاری منداڵ دەبێت.
ئەی، ئەمەی بینی؟
دوێنێ ئاگاداریەکی گووگڵم پێگەیشت.
ئەمە زۆرترین شتە کە لە ماوەی چەند مانگێکدا بینیومانە.
- دەزانم.
ئەی خودایە، بەڕاستی بۆ شانزەکان دەشێتەوە؟
بەڵێ، کاتێک ئەمشەو لە پۆرتلاند یاری دەکەن.
ئەوە زۆر گەورەیە.
بەڵێ، دەزانم، ئەمە شتێکی شێتیە.
هەموو ئەوەی کە ویستوویەتی لە ڕاستیدا دێتە دی.
دەزانم لەم دواییانەدا زۆر قسە ناکەن.
دایكم، من نامەوێ باسی بکەم، باشه؟
من تەنها دەڵێم ئەگەر بیری یەکتریت لێبکەن ئەوا ئاساییە پەیوەندی بکەیت.
باشه !
ئەگەر هاتوچۆیتان دەوێت، دەبێت بڕۆین.
ئێستا با لە بارەی سەفەر و داخستنی قوتابخانەکان ئاگادارتان بکەینەوە.
ئازیز، بزانە.
پارێزگاکانی پۆرتلاند و کلاکاماس
ئێستا داوای ڕۆژێکی بەفر دەکەن.
هەموو قوتابخانەکان لە ناوچەکانی پۆرتلاند و کلکاماس بۆ ئەو ڕۆژە داخراون.
بەڵێ، ئەوە مانای ئەوە نییە قوتابخانە، منداڵان.
باشە، ئەوە نەفرەت نییە؟
قوتابخانە بۆ هەمیشە داخراوە!
ئایا بەڕاستی ئەلیس کوپەرت گوتووە؟
ئەی کوڕم، من هیچم فێر نەکردیت؟
با بڕۆین هیشتەی بەفر دروست بکەین.
ده توانین هه وڵ بده ین، به ڵام به دیاره ئه وه له ده ره وه ی ده رچوودا به جێناگیر نییه
ئێوە هەموو بەبێ من خەریکی شلەکدان؟
گەر بەفر بێت، ئەوا بەفر نییە.
بۆیە دادپەروەرانە نییە.
ژیان دادپەروەر نییە - راستە -
بەڵام هەندێک جار دەبێت کەمێک پۆش بکەیت.
خراپە ئەوەیە کە بە ئەم کۆفە بڕۆیت بۆ کار
بڵاوکردنەوەی میکروبیەکانم لە دەورەوە.
تۆ دەزانی کاتێک کەسێکت ناسی
و ئەوان هەر ئەو کەسەن کە پێناسە کراوە بن؟
ئەوە ئەدام بوو.
کەس لە دەرەوەی پۆرتلەند هەرگیز لە گروپی ئەو نەبینیوە.
بەڵام پێشتر کەسێکی تر بوو.
هەمووان دەیانزانی کێیە.
من؟
زۆر نییە.
ئەمە چ پۆلێک بوو؟
پێكهاتەی پێشكەوتوو.
چی دەکات؟
ئەو پێشکەوتووترە.
ئەدام، چی بەسەرهات؟
پێم وایە هەموویان ڕۆیشتوون.
با نانی نیوەڕۆ بخۆین من "ستارڤین مارڤین"م
اوه ، له راستیدا
ئەو ڕۆکرە کە لە تۆدا کۆکنەت دەکردەوە.
ئەدام وایلد منی بینی خەریکی گێلکاری؟
بینی تۆ خۆشحاڵیت و حەزی لێبوو
نەخێر، ئەو "لە ناویدا نییە،" کیم.
بەڵێ، وایە، میا.
ئەو زۆر بە تۆوە دڵدێ.
وێنه ی مه که ، کیم
من هاواڵێم نییە.
بەخێر هاتن
لە ماوەی چەند هەفتەی داهاتوودا
بینیم کە ئەدام لە کاتێکدا خەریکی ڕاهێنان بووم لە چیلۆ بووم.
تۆ میا
- بەڵێ.
من دەمویست ئەوە ڕوون بکەمەوە.
دەنگۆیەک هەبوو.
من ئەدام.
ئەزانم...
سڵاو
وایە
زۆر یۆ یۆ ما؟
- هێندە
چ کێشەیەک هەیە؟
ئەمە شەقامێکە یان شتێک؟
چینییە
و گاڵتەی بە گەورەکە مەکەن.
- بێزارکردنە - ببورە، تاوانم
هی، من چەند بلیتیم هەیە بۆ بینینی چیلیستێک.
بەڕاستی؟
بەڵێ، دەتەوێت؟
داوای مەکە بۆ مەکە؟
بەڵێ، هاوڕێیەک لە خێزانەکە بلیتی هەبوو و ناتوانێت بچێت.
هەرچی بێت، ئەمە هەینییە، دەتوانم بیبمەوە.
- چی؟
ناتوانیت بۆ هەتاهەتایە لە ژوورەکەی تاقیکردنەوەدا بشۆیتەوە
زۆر درەنگە
تۆم دەبینم
سڵاو
من کیم.
باشه ، دواتر بینین
ماڵئاوایی
ئەی خودایە!
- چی؟
وتم ئەو حەزی لە تۆ بوو
- نا، نا، تەنها پرسیارێکی هەبوو دەربارەی مۆسیقای کلاسیک و...
باشه ، باشه
باشتر وایە لەگەڵتدا باش بم یان
وەک ئەو حشیرەیەی کەیە، دەیشکێنمەوە.
خودا، باشە، ئێمەش تێدەگەین، تۆ لە خۆشەویستیت!
دوو جۆر کچت هەیە لەم جیهانە، میا.
کچانی کە لە ئامادەیی هاوڕێیان هەیە...
کچانی وەک ئێمە کە چاوەڕێی کۆلێژ دەکەن
زۆر دڵخۆشتر.
من بەتەواوی لە دەستم هاتووە.
ئەمڕۆ چی دەکەین؟
دەتوانین بچینە کێڵگەیەک، سەردانی هەنری و ویلو و منداڵەکە بکەین؟
بۆ نیشتەجێبوونی دایك و باوكم بۆ ناهارێكی دوانی؟
میا، تۆ لەگەڵمان دێیت؟
نازانم،
بەشێکی ئاڵۆز لە سوناتی بێتۆڤن هەیە
کە من زۆر پێویستە تێبکەم
و، باشە، نامەکان ڕۆژی هەینی بنێردران.
جولیارد.
تاقیكردنەوەكە دوو مانگ لەمەوبەر بوو
بەڵام هێشتا لە پەنجەکانم هەست دەکەم.
باشه ، ئه مه به ئازار ده بینرێت
گوێ بگرە، کێ دەزانێت ئەمرۆ پۆستەکە کەی دەدرێتەوە؟
با بڕۆ، تۆ لەگەڵمان بێیت.
با بچێ، زوو دێیت بۆ زانکۆ
گرنگ نییە بۆ کوێ دەڕۆی.
چەند ڕۆژێکی بەفرمان پێکەوە بەسەر دەبەین؟
تۆ ئێستا بە ڕاستی کارتەکەی تاوانەکەی تۆ دەگرێ؟
ئێمە دەتهێڵین مۆسیقا هەڵبژێریت.
و بەرتیل.
ئازیز، تاوان و بەرتیلان ئەو چڵکە بوون کە
دایک و باوک و هەرزەکار پێکەوە بۆ چەندین نەوەیان.
شەڕی نەریت مەکەن.
باشە
بوم!
من مسافرم
منیش سواری دەبم و سواری دەبم...
پێم وابوو کە وتت من مۆسیقا هەڵدەبژێرم.
بەڵێ، ڕاست دەکات، تێدی، گڕبکە، خوشک.
با شتێکى کۆنی بیستین.
چۆن ده توانم چه ند گۆرانی یه ک به ده ست بده م
لە بەرهەمهێنەری گۆرانییە نەمساییە دڵخوازەکانمانەوە،
فرانز شوبێرت
نه ک ئه و قوتابیه کۆنانه
ئیجی پاپ!
تێدی، دەتوانیت گوێ لە ئایپۆدەکەت بدەیت بۆ ئیگی.
بەڵام هیچ شتێک دوای ساڵی 1978
- تێدەگەیت، گەنج؟
من لودویگ ڤان بێتۆڤن هەڵدەبژێرم.
سەرسوڕمان
من هەمیشە بیرم دەکردەوە
دایك و باوك بێ ئومێد بوون
کە من وەک ئەوان نەبووم.
هەوڵم دا، مەبەستم لە من و دایکم بووینە سەرجەم نمایشەکانی باوکم.
گروپی باوکم ناوی "کوردە ناشیرینەکان" بوو.
شەرمەزارە، دەزانم.
ئەوان ئەو شتانەن بوون کە دەتوانن بە "بڵاو" ناویان بدەن لە شارەکەمان.
بۆ ماوەیەک، هەمووان پێیان وابوو کە لەوانەیە گەورەتر بن.
ئەوە منداڵانی پێش قوتابخانە بووم.
بەڵام ڕۆژێک لە پۆلی دووەم...
دەمەوێت یاری بکەم.
چیلۆ گرانبەها.
بۆیە، من یەکێکی خراپم لە قوتابخانە وەرگرتووە.
دایك و باوك قوتابییەكی كۆلێژێكی ناوچەكەم دۆزیەوە بۆ ئەوەی فێری من بێت.
شەو و ڕۆژ تاقیکردنەوە دەکردم.
ناتوانم بەسەلم بکەم.
خۆشم دەوێ
بەڵام من لە نزیکەوە ئامادەم چاوەکانم لێ بدەمەوە.
هەر لەبەر ئەمە من هەرگیز نەمتوانی منداڵم دروست بکەم.
ئامین، خوشک.
من ڕاسپاردەکە خۆشم خۆش بوو.
پێکهاتەکە.
بەڵام ئەوەی کە بەڕاستی منی گرتە بەر ئەو هەستەی کە لە سینەمامدا بوو.
وەک ئەوەی دڵم بە چیلۆ لێدەدات.
هاوڕێ
لە دوانیوەڕۆوە خەریکی کارکردنە.
دەتەوێت پێم بڵێ بۆ ئەمشەو هەڵبگرێت؟
- نەخێر
ئەگەر بچیتەوە لەوێش لەوانەیە بە قوسێک لێبکەیت
من مەترسی لەسەر ناکەم.
پێم وایە ئەو شتەی لە کوێ وەرگرتووە.
نەخێر، کوڕان بۆ دوو هۆکار میوزیک دەنێرن.
بۆ ئەوەی سکس بکەن و لەبەر ئەوەی تووڕەیییان هەیە.
بەڵام بە زۆری بۆ ئەوەی سکس بکەم.
لەوانەیە ئەوە پاڵنەری ئەو نەبێت.
نەخێر، راستە.
ئەو کارەکەی بۆ وەرگرتنی هیچ نییە.
ئەو تەنها لە پاک...
ئێمە ئەوەمان کرد.
ڕۆژی دواتر باوکم هدیه یه ک به گه ڵ خۆیدا هێنا.
چیلۆیه كی خۆم
ئایا سەیرە ژیان شتێکە و دواتر
لە ساتێکدا دەبێتە شتێکی تر؟
وەک ئەوەی من لێرەم، میا.
ئەو کچەی کە بیر لە چیلۆ و ئادەم دەکات
و ئەگەر نامەیەک لە ماڵم چاوەڕێ بکات
هەروەکو ئەو...
هەندێک لێدان بکە و پشت بە ستوونەکان ببەستە.
پێویستمان بە جموجۆڵکردنی تەواوی بڕبڕە.
سڵاو؟
سەرچاوەکانمان ئێستا باشن.
ببورن!
بەڕێزم، ببورن؟
سڵاو؟
دایك.
تێدی!
بابی!
لە ئەم قاچە چەپەدا کورتبوونەوەی هەیە.
بەڵێ،
دەتەوێت ئێستا بۆنێک بدەیتەوە؟
تەنها بۆ ئێستا کڵاوەکەی ئامبو بگرە
- نەخێر!
هەستانەوە!
هەستانەوە
بڕۆ، یەک، دوو، سێ
با بڕۆین، کۆماى گلاسگۆى لە حەوت
بڵێ پۆرتلاند تیمێکی توما ئامادە بکات
گلاسكۆ کۆما، بۆ پێویستت بە تیمێکی توما هەیە؟
ژنێک، لە تەمەنی هەرزەکاری کۆتایی، لە کاتی ڕەخنەدان، لەڕێگەی پۆرتلاندەوە.
- کوڕێکی هەشت ساڵان، هۆشیار.
تێدی!
با بڕۆین، دیمیتری.
خۆزگە، زوو دێینە پۆرتلاند
-ئەی باشە؟
- نەخێر
دەتەوێت لە گەردەکەم بکەی؟
گەردەکەت ترسناکە.
تەنانەت نامەوێت بچم.
با بچێ، ئەو تەنها پیاوێکە، میا.
بەڵێ، بەڵام ئەو یەکەم کەسە کە لەگەڵیدا بووم
نازانم جلوبەرگی دیاریم لەبەر بکەم یان جلوبەرگی ئاساییم لەبەر بکەم یان...
تەنها شتێک بپۆشە کە هەستت بە خۆشحاڵیت پێ دەکات.
ئه گه ر ئه م ئه دامه ی نه یبینێت تۆ زۆر نایابیت، ئه وا ئه و ته واوی...
- گەندەڵی.
پێم وایە کە هەڵدەقێنم.
باشترە پێش لە کاتی
تۆ دەبیت آدم بیت.
بەڵێ، بەڵێ.
خێوەی جوان
بێنە ژوورەوە من پیرم، دننی
ئەزانم، تۆ لە "کوردە خراپەکان"دا بووی، وانییە؟
تۆ هەر ئێستا سەرنجی منی داوە
CDەکانتم هەیە
تۆی ئەو کەسەی کە
ئەوان کۆستەرێکی نایاب دروست دەکەن، وانییە؟
ئەدام هاتووە!
ئەمە میا یە؟
بەڵێ، ئەوە ڕۆک و ڕۆڵی بچووکی ئێمەیە.
ئەو گرووپێکی سەرەکی بوو کە لە "کوردە خراپەکان"دا بوو.
نەخێر، چیرۆکی کۆنەکانی جەنگتان پێ دەگێڕێتەوە؟
سڵاو
-دەبێ بڕۆین.
باشه ، ئێوه له ده ره وه وریابنه وه
گوێم لێبوو لە سیمفۆنیا زۆر شێت دەبێت.
ماڵئاوایی
دایک و باوکت زۆر سڵاو دەردەکەن.
بۆیە پێیان وتم
بەجدی، ڕێزم بۆ هەر موزیکییەک هەیە
کە هەموو شتێک بەجێی خۆی بەجێدەهێڵێت.
ئەو زۆر نایاب بوو.
پێموایە لە سەرەتادا کەمێک بێزار دەبیت.
نەخێر، ئەو ژنیەی لە تەنیشتم بوو کە هەڵدەخڕێت.
من هەموو خولەکێکم خۆش بوو.
باشه هۆل، تۆ چی ده ڵێیت؟
چۆن دایک و باوکێکی وەک تۆ منداڵێکی وەک تۆیان هەبووە؟
من بێگومان بۆ ڕۆکربوون پەروەردە بووم.
بەڵام من تیۆریەم هەیە کە لە لەدایکبوونمدا گۆڕدراوم.
باشه ، ئه وه ش ده شڵێت
نەخێر، بەڵام بەجدی.
نازانم، هەمیشە هەستم کردووە
ئەم مارسییە لە خێزانەکەمدا.
من وەک هیچ کام لە دایک و باوکم ناچم.
دایکم کچێکی قورس و باوکم هەمووی سەربەرزییە
منیش چووم و بێتۆڤن و چیلو هەڵبژێرم.
کاتێک هەشت ساڵم بوو، ئەم ڤیدیۆیە کۆنەم بینی
لە ڕۆمانییەکان کە "من دەمەوێ بێبمە"یان دەخوێنێ.
هه ست به وه کرد که سه رمه وه رگیان لێبووم.
منیش وتم: "دەبێت فێری گیتار بژیم".
مامم لەگەڵ ئەو فەندەرە پیرەمێردە هاتم.
بەڵێ، ئەو شتە ژیانی منی ڕزگارکرد.
تۆ ئەو بلیەتانە لە هاوڕێی خێزانەکەت وەرنەگرتووە، وانییە؟
ئەوە دوو هەفتەی پێنەدانی پیتزا بوو.
بۆچی؟
بۆ من؟
چونکە حەزدەکەم تەماشای یاریەکانت بکەم.
بڕۆ شوێنێکی تر
تۆش جوانیت
ئەم پەردە لە دەموچاوتدا هەیە.
بۆچی هەست دەکەم کە تۆ خەریکە هەموو ژیانم تێکدەدات؟
قەیرانێک هەرگیز ئازاری کەس نادات.
هەفتەیەک دواتر، ئادم بانگم کرد بۆ بینینی تیپی گۆرانیبێژەکەی.
لیز، میا، میا، لیز
دەبێت بۆبەکەی ئەم بەهێزکەرەم بگۆڕم، لە ژوورەوە بینیت.
باشه ، باشه
یه ك، دوو، سێ، چوار!
من بەدوای شتێکدا ناگەڕام
بۆ ئەوەی ددانەکانم بخەمە ناو
نەمزانی چیم دەوێت
من هەرگیز ناکەم
من ئەوەم دەوێت کە تۆی هەیە
من دەمەوێت ئەوەی ئێستا هەیە
بده وه
ئایا تۆ ئه وه ی ئه وه ی ئه وه ی ئه وه ی ئه وه ی ئه زانیت به باشی ده بینیت؟
ئایا دەزانیت چی بکەیت؟
من ئەوەم دەوێت کە تۆی هەیە
دەمەوێت ئێستا
بده وه
من ئەوەم دەوێت کە تۆی هەیە
دەمەوێت ئێستا
بده وه
سوپاس و شەوی خۆش
ئەی تۆ لە چ گرووپێکی دیکەدا کار دەکەیت؟
بە زۆری کلاسیک.
ڕاستەوخۆ، من حەزم لە ڕۆکی کلاسیکە.
میا!
هی، تۆ باشە؟
لە پەیوەندیکردن لەگەڵ خەڵکدا هەڵە.
وەک هەمیشە.
ئەی ئادەم، ئاهەنگێک لە دارین دێیت؟
بەڵێ، ئێمە بەشدارین.
- تۆ بەشداریت؟
قەدەغەی هاتوچۆ؟
باشه ، باشه
ئێمە زووتر ئازادت دەکەین.
سوپاس بۆ ئەوەی ئەمشەو لەگەڵماندا سەرت کرد
بەڵێ، کێشە نییە.
ئەیدام، بسوسێ و با بڕۆین، پیاوه
با بچین
ئێمە ئاساییین، وانییە؟
- تۆ و من؟
ئێمە ئاساییین.
ها، دواجار توانیت لیز ببینیت.
بەڵێ،
ئێوە دووتان زۆر شت هاوبەشتان هەیە.
تۆ هه ركات، وه ك،
یان...
لە ڕاستیدا، خۆشحاڵم کە باسی کردیت.
ئێمە زۆر شتمان هاوبەشە.
بۆ نموونە، ئێمە هەردووکیان
بۆ کچان.
لەگەڵ ئاستریدە.
وایە!
بڕۆ، ئاسترید.
ئێستا ئەوەمان لە رێگامان بردووە.
من خەمبارم کە ناتوانیت ئەمشەو لەگەڵمان بمێنیتەوە.
بەڵێ، دەزانم.
میا، بڕۆ خۆش بێت.
- کەت، دوربکە لە پەنجەرەکە.
- بابی؟
وەک، دایک و باوکت ڕازین کە لە دەرەوە بمێنیتەوە،
بەڵام تۆ ناتەوێت، یان...
ببینه ، پێم وایە شتێکم پێ دێتە خوارەوە
راستە
بەڵێ، باشە، کاتێک بەسەرت هاتووە هاوار بکە.
لە دەوروبەردا بین.
ئەیدام، وەرە ژوورەوە
ئێمە هەمیشە ئێوارەی ئەم دوپاتانە لە ڕۆژی یەکشەممە دەخوێنین.
دەبێت لە کاتی خۆیدا بگەڕێیتەوە.
سوپاس
لەوانەیە بڕوانم.
دەزانی، ئەوە لە زۆر ئاستدا هەڵەیە.
نابێت بترسێت لەگەڵ ئەو پیاوەدا بێت.
ئەوان ئێمەیە.
- هەروا.
- باشە، بیبە دەرەوە.
هیچ شێوەیەک لەم کاتەدا دیار نییە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
چیمان هەیە؟
بۆری تێکشکاو، ریشەکانی شکاوە.
پێدەچێت سێ بن.
شکۆداربوون لە قاچ و دەموچاو.
توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی
و خوێنڕشتنێکی ناوخۆ.
-خوای گه ل له ڕێگه ی هاتنه ناو.
Ultrasound، رادەی ایکس، 12 کیمیا، جۆری و ڕێککەوتن.
با تەلەفزیۆنی RT بۆ خوارەوە بێنین، تکایە.
لە ژماردنەکەمەوە، یەک، دوو، سێ.
ببورن، من ده مه وێت خێزانم ببینم.
کاتلین هۆڵ، دنیس هۆڵ و تیۆدۆر هۆڵن؟
- ئامادەم بۆ چوونە دەرەوە.
هی، هەوڵ دەدا سەیری بکەم.
بڕوخانی بڕوخان، پێویستە بڕۆین.
ئێمە میا هۆڵ دەبەینە ژوورى نەشتەرگەرى یەکەم.
باشە، با بچین بۆ ناوەوە.
دەبێت بڕەخەکە لاببرین، سییەکان بێفڕۆد بکەین
و بزانین هۆکاری خوێنبەربوون چییە.
ئەگەر دەیەوێت بژی، باشتر وایە دەست بکات بە شەڕکردن.
چۆن دەست پێبکەم شەڕ بکەم؟
کەسێک قسە لەگەڵم بکات، تکایە!
باشه ، با بڕۆین ، هاوڕێیان
خێوەکانی.
هێڵی خوێنبەری دیاریکرا
باشه ، با خاوێنبکه ینه وه
تەختە تەختەکەت خەریکە ئامادەیە.
با بڕۆین، با بڕۆین.
زۆر سوپاس
هێشتا سیستمی GCS بەرزە.
دەمرم؟
ئەمە چییە؟
نهێنییەکە ئەوەیە، خۆشەویست.
تۆ هەموو ئەم شتانە کۆنترۆڵ دەکەیت.
ئەگەر بژییت یان بمریت، ئەوە هەموو شتێکە بە تۆ.
هەر شەڕێکت هەیە، دەبێت ئێستا بکشیتەوە.
بانکی خوێن بانگ بکە، دوو یەکەی ئۆ نیگاتری پێویستە.
دوویان لە چاوەڕوانی بکە.
پێم وایە پێویستمان بە زۆر شتی تر دەبێت.
با بزانین ئەگەر بتوانین شوێن خزمەکانی بکەوین، تکایە.
لەئێستادا، بەڕێزم.
یه كێك له دایك و باوكی له ڕێگه ی بۆ ئۆڕ چوار ده چێته وه
باوک؟
ئێمە تەنها دەبێت تورمەکە کەم بکەینەوە.
بۆ ئەو پیاوە کە تووشی ڕووداوێکی ئۆتۆمبێل بوو، زۆر بەختەوەر بوو.
میا، سەیرکە چی دۆزیمەوە لە بەردەمدا
ئایا ده مانه وێت؟
برسی بووم
خۆشحاڵم هاتیت.
چونکە برسیت و ئێمەش خواردنمان هەیە بۆخۆیت یان...
خۆراکی خۆراکی خۆشترینم.
دەربکە، خەڵک، من تازە کاری دووگەمم کردووە و پێویستە ئاهەنگ بخەم.
من بۆ دوو کەس نانێکی کەمم دەخۆم.
هی، چییه ، ویلو؟
بەخێر بێنە، ئادەم، خۆشحاڵم بە بینینیت.
کارتەکانت بە باشی ببینە، لەوانەیە ببیتە کەسێکی ئاسایی.
باشه دایكم، ده ستمان پێ ده دات - سوپاس -
با بچین
باشه ، ئه وه کێیه ؟
تیم لیچ لە ترس
ئەو کەسە لە مانگ مردووە - ئاندرو لۆمیس
ئەو کەسەشی لە "سڕکەرەکان" کە ناوی سام هەنرییە
ئەگەر بیر لەوە بکەیتەوە،
پۆرتلاند وەک پەناگەیەک بۆ لێدانەرانی پانک ئەفسانەیی، وانییە؟
ئەوە خاڵێکی باشە.
میا، پیاوەکەت مێژوی پانک ڕۆکی خۆی دەزانێت.
سوپاس
ئەی خودایە، شتێکم لێ کرد.
کێ ئه وه ی ده کات؟
هەنگێک؟
خۆشەویست، دڵنیایت کە هەنگێکە؟
دەبێت ئەو قەڵەمەی دەربکەین.
نەخێر، ئێمە ئەوە ناکەین.
باوەڕم پێ بکە، ئەمە تاکە شتەیە کە لە کاوچانی پێشمەرگە فێربووم.
تێدەگات
زۆر گەرمتر لە پینیزەر
دابەزی ژن، تۆ پێشتر لە سەرت هاتووە
ئەبێ زۆرتر لێدوان بدەیت.
ببورە کە بڵێم ئەوە دوورترین ڕێگا بوو کە گەیشتووین
لە یەکەمین کۆبوونەوەمانەوە.
بەڵێ، لەوانەیە دەبێت شتێک بکەین.
پێم خۆشە کە لە کوێیە، هۆڵ.
ئەدام؟
هاتووم بۆ سەرەوە
نەخێر، ناتوانیت سەربکەویت.
شتێکم هەیە پێت بڵێم
جگە لەوەش، زۆر درەنگە، من لە ئێستادا چێژ دەكەم.
ئەی خودایە
باشه ، باشه
شرودر
سڵاو
ئەزانم چوویت ماڵەوە
گم کرد
ئایا ئه و کاره ی له سه ر ده رزه کان له کوڕانی پێشمەرگ ده زانیت؟
نەخێر، من بەتەواوی خۆم دروستیکردووە.
من تەنها دەمویست دەستت بۆ چێژ بدەم
لەبەردەم هەموو هاوڕێیەکانی دایک و باوکت.
چی ویستت پێم بڵێیت؟
ئەمڕۆ زۆر خۆش بوو.
ئێوە وەک خێزانێکی ڕاستەقینە ئێرە.
پێموانییە هیچ جارێک لەوان لە نزیکەوە نەبینیبێتم.
زۆر سەرنجڕاکێشە
بەڵێ، باوەڕم بکە، هەمیشە بەو شێوەیە نەبوو.
کاتێک منداڵ بووم، شتەکان زۆر ئاژاوە بوون.
ئەوان دوێنێ زوویان دەهات، بۆیە من دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ دوێنێ
باوکم چەند هەفتەیەک لە ڕێگادا بوو.
تا ئەو کاتەی کە تیدی لەدایک بوو، ئەوان یەکیان نەکرد.
ئەی تۆ، دایک و باوکت چۆنن؟
ئەوان بەشێکی ڕاستەقینەی ژیانم نین.
راستگۆیە، من ناتوانم بیر بکەم کە لە هەمان شوێندا بوون بۆ نانخواردن.
ئەگەر دەتەوێت شوێن پیاوە پیرەکە بکەوێت، ئەوە ماوەیەک دەخایەنێت.
بۆیە...
ئەدام.
نەخێر، زۆر باشە، من زۆرجار بە تەنیا بم.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە
تۆ بەتەنیا نیت
چیتر نا.
چاوەڕێ بکە
پێویستە هێواش بکەم، باشه؟
من حەزم لە هێواش.
و کۆببینەوە
من لەوێ
کۆمەڵێک گوڵ، ئێمە چاوەڕێی کاتژمێرەکانی ساردین
زستان لە دیوارەکان هاوار دەکات
دەرگاکانی کات تێکدەشکێنن
پەنابەرگەیەک کە ئێمە دەڕۆیینەوە...
جێگای پێویست هەیە؟
کەمێک لەژێرەوە، تکایە.
- خێو - ئەوە ئێمە.
نەشتەرگەریەکە چەند کاتژمێرێکە بەردەوامە
و لە هیچ شوێنێک کۆتاییان پێنابێت.
پێویستە خێزانەکەم بدۆزمەوە.
کیم؟
کیم، چاوەڕێ بکە!
هەرچی زووە هاتم.
- هەمووان باشە؟
باپیری، باپیر
پێویستە بزانین چی لە ئێرە ڕوودەدات.
ببورن، ناوی من ئیستێل هۆڵە.
کوڕەکەمان، دننی هۆڵ، هاوسەرەکەی، کەتلین،
و دوو منداڵیان تووشی رووداوێکی هاتوچۆ بوون
بەیانی ئەمڕۆ و دەمانەوێت بزانین چۆنن.
- بەڵێ، بێگومان.
من لیدی، کارمەندی کۆمەڵایەتی تۆم.
من تازە دۆسیەکەتم پێ سپێردرا
زۆر پەشیمانم لەوەی ڕوویدا.
ئێستا، من هێشتا نەمتوانیوە قسە لەگەڵ پزیشکەکانی کەس بکەم،
بەڵام دەزانم کە میا و دنیس هێشتا لە نەشتەرگەریدان.
زۆر بە ئەگەری زۆر بەرەو ژەهنی چاودێریی چڕ دەڕۆن.
هێشتا زانیاریی لەسەر کەتلین لە سیستەمەکەدا نییە.
بەڵام تیۆدۆر...
- بەڵێ، تێدی.
کاتێک گەیشتە هۆشیار بوو.
ئێستا لەسکنێکی CAT وەردەگرێت.
بۆچى خۆتان بەئاسانی ترتان دروست ناکەن
منیش دێمە بۆ دواتریش
زانیاری نوێم هەیە، باشه؟
زۆر سوپاس
هی، هەنری و ویلو لە ڕێگایانن.
هەوڵمدا بە ئادەم تەلەفۆن بکەم و چەند پەیامێکم بەجێهێشت
بەڵام هێشتا هیچم نەبیستووە.
دوو جۆر مرۆڤ هەیە لەم جیهانە، کیم.
ئەوانەی حەزیان لە قاوە ڕاستەقینە،
ئه وانه ش که حه ز به خواردنەوەی (به ناو) سه رسوڕهێنه رانه ده که ن.
وای، دەزانی شەرم لە ئەوە نییە
عاشقێکی چای لاتی بە گوێزەگوێز
زۆر سوپاس
بەڵێ، بۆنی وەک کریسمس لە چێشتەکەتدا هەڵدێت.
من پێم باشە.
باشە، ئادەم.
ئایا زۆر باشە؟
هەست بە گەورەیی دەکات.
شێتیه ، ناتوانم بخۆم، ناتوانم بخەوم
بەڵام...
بۆ سەرەتا، ڕقم لە هاتنی بۆ نمایشەکانی.
ئایا موزیکییەکەی خۆش ناوێت یان...
نەخێر، من حەزم لە مۆسیقای ئەوە.
ئەو گۆرانییە نایابەکان دەنووسێت و...
نازانم، کاتێک لە شانۆوە دێت
من دەمەوێت، لە لای دەموچاویدا لاقم.
ئەی خۆشەویست
بەڵام کاتێک لەگەڵ خەڵکەکەیدا دەمێنمەوە،
هەست دەکەم...
وەک ماسی لە ئاو؟
وەک ماسیێک لەسەر مەریخ.
با بڕۆ، تۆ لە هاوڕێکانی ترسن، بەڵکو لە خۆی.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو گەورەترە، لە گرووپێکدا.
ئەو هەموو کچانەی لە دەوروبەری دەژین
ترسناکە، تێدەگەم.
چی ئەگەر کار نەکات؟
دێیت بۆ کۆکردنەوەی پارچەکان؟
تا دواى هەرکەسێک
بەڵام ئەگەر ئەوە جدی بێت،
باشتر وایە نەبیتە یەکێک لەو کچانە
کە تەنها بە کەسی یەکەمی زۆرایەتی قسە دەکات.
"ئێمە زستانمان خۆش دەوێت".
"ئێمە هەرگیز ماددەی دیدۆڕۆمان بەکار ناهێنین".
"ئێمە تەنها حەزی لە کوینواین".
ئەگەر هەرگیز ببیتە یەکێک لەو کچانە، دەتکوژم.
ئەگەر من ببم بە یەکێک لەو کچانە
من دەمێنمەوە.
سڵاو، دایكم؟
کێ بەهێزترین و گەرمترین کچە کە ئەتوانیت بیری لێ بکەیتەوە؟
دبی هاری - باشه ، باشه
یان پاتتی سمیت یان جۆن جێت.
لوسیندا ویلیامز، هەرچەندە لە وڵاتەوەیە.
کیم گۆردۆن
ئەمە چیە؟ پرۆژەیەکی توێژینەوەی کۆمەڵایەتی؟
نەخێر، بۆ هالووینە.
ئەمشەو لەگەڵ ئادەم
تۆ وەک کچێکی ڕۆکر دەچیت
تەنانەت نامەوێت بچم.
خرگوشە خرگوشە
چی بەسەرهات؟
دەمەوێت بچمە ناو جیهانی ئادەم.
دەمەوێ وەک هاوڕێکانی بم.
بەڵام ئەگەر نەتوانم بێنمەوە چی؟
هەموو ئەو بابەتەی پانتۆکی پانتۆکی لە ئێستادا
پاشان هەموو جلەکانت بۆ گەردەکەم دەگەڕێنێتەوە بەیانی
و بڕۆ بۆ ژیانت.
ئازیز، شەوێکە.
راستە؟
دەمەوێ بڵێم، دەزانم ئەمە کاری تۆ نییە،
بەڵام بۆچی هەوڵ نادەیت لە کاتی خۆیدا و بزانە چۆن هەست دەکەیت؟
لەوانەیە سەرسووڕان بیت.
ها، ئادەم.
هۆڵ، پێم وانییە تۆ توانای ئەوەت هەبووبێت.
خۆت
من بێتۆڤنم.
لودویگ.
با بڕۆین
چییه آدم؟
دێبی هاری هەمیشە دەیگوت:
"هەنگاوێک پێش کاتی نمایشکردن، کاری چاک دەکات".
خوێنی بەرز بکە
-ئاوه، من باشم
باشه ، ئه گه ر بتەوێت له وێدا بێت
ئەیدام، بەردەوامین.
باشه ، ده بێ بچم سه رجه م کاره که م بکه م
نە هەڵات لەگەڵ کەسێکی خۆشدەرم.
هەوڵ دەدەم
خۆشبەخۆ
ئەی خودایە، میا.
تۆ زۆر جوان بیت، ئایا ئەمەی لە سیاتل وەرگرتووە؟
هی، دەمتەوێت گۆشت بخۆ؟
خۆت شەرمەزار دەکەیت.
با لانیکەم ژمارەی ئێسکەکانت بدە
خانمان و بەڕێزان، ویلامێت ستۆن!
هیلۆینێکی پیرۆز
- بۆ؟
دێیت؟
ده بێ بڵێم که من له وه باشتر ده که م که ده بێ
زۆرم نییە، بەڵام دەزانم ژیان هەمیشە باشە
وەرە وەرە
چەند هاوڕێیەک بهێنن کە کاتیان هەبێت...
میا، تۆ دەبێ بی
چاوەڕێ بکە
هەست بە باشی دەکەم...
سڵاو
ببورە، بزانە.
پێم بڵێ ئێستا، تۆ بەشداریت یان نا؟
نامەوێت جیهان لەرز بکەم، دەمەوێ لەسەری دابنیشم
با چێشتێک بەرز بکەینەوە
بۆ باشترین و خراپترین
بۆ ئەو هەستانەی کە ناتوانیت بیانگێڕانی
ئەمشەومان هەیە ئەمشەومان هەیە
بۆ ساڵان
بۆ شەو
هەست بە باشیم دەکەم
هەست بە سەرم کردووە
هەست دەکەم وەک ئەوەی هەرگیز هەست نەکردووم
ئەمشەومان هەیە ئەمشەومان هەیە
بۆ ئەو ساڵانە، بۆ ئەمشەو...
ماڵئاوایی، ئادەم ماڵئاوایی، ڕۆکر میا
ماڵئاوایی، هاوڕێیان.
ماڵئاوایی
بۆیە...
من بەم شێوەیە پێت خۆشە؟
دواجار زانیت
- نەخێر، با بچین.
مەبەستم ئەوەیە، حەزت لە من هەیە کە ئەمشەوم؟
دەزانی چیم پێ خۆش بوو؟
پێم خۆش بوو کە چۆن بوویت بە بەرنامەکە.
چۆن دەتویست سەما بکەیت
پاشان لەگەڵ ئێمەدا سەرقاڵ بن.
ئەوە زۆر خۆش بوو.
بەڵێ، بەڵام تۆ حەزت لە من زیاترە،
دەزانیت،
- باشتر لە چی؟
باشترە لە میا ئاسایی
دەزانیت، لەگەڵ قژ و ماکیاژ و جلوبەرگەکان.
میا، من بەفیڕۆم لە جلوبەرگەکانت.
تێناگه یشت؟
ئەو تۆیەی ئێستایت هەمان تۆیەی دوێنێ خۆشم پێی خۆشبووم
هەر ئەوتۆیەی کە سبەینێ خۆشم دەوێ
ئایا دەتوانین بچین بۆ شوێنێک؟
بەڵێ،
وایە
ئەم شوێنە چییە؟
کەشتییەکی کۆنە.
ڕۆژێک من و گرووپەکە چاکەکە دەکەینەوە
ئێمەش لێرە تاقیکردنەوە و تۆمار دەکەین.
-ئەمە نایابە.
تۆش هەروەک
ئەدام.
- بەڵێ؟
من هەرگیز...
بیر لەوە بکە وەکوو پێکەوە میوزیک دەینەنێت.
ئەدام، ئەمە هیچ مانایەک نییە.
بەڵێ، هەیە.
باشه ، باشه ، ژاکت بکەرەوە
باشه ، باشه
بۆیە چوار سیممان هەیە.
ئێمە زنجیرە Cمان هەیە
و G،
D
و (ئ)
ئەگەر من یاری گلیساندۆ بکەم
هەست بەم شێوەیە دەکات.
ئەگەر من یاری پیتزیکاتۆ بکەم
ئەگەر من یاری بەهێز بکەم
من لە فۆرت دەزانم.
هەرگیز نامێنمەوە دەرەوە!
لە هەموو شوێنێک کە ئێستا سەیری دەکەم
من لە دەوری باوەشەکانت دەورێم
ئازیز، ڕەنگت دەبینم
تۆ دەزانیت کە تۆ نیعمەتم ڕزگارکەریت...
بەشی چاودێری چڕ.
بەڵێ، ئەو وایە.
چۆنین، جوان؟
پێم گوتم کە نامەوێت جێبهێڵیت.
نامێڵم لە چاوم بڕوات
یەکێکی دیکەمان هەیە لە ڕووداوەکە، مەئموور دەیڤس.
باوکە، سوپاس بۆ خوا.
ئەی خودایە، جۆرج.
ئایا چاک دەبێت؟
ئێمە ئێستا نەخشەی کارەکە نوێ دەکەینەوە.
دکتۆر بەمزوانە دێت بۆ قسەکردن لەگەڵت.
باوک؟
ئەو لە کوێیە؟
من فەرمانەکان دەنووسم و ئەوکات هەمووی هی تۆیە.
کچەکە لە سەر ڕەنگەکەدا بووە.
بەڵێ، ئەمە بەشی ئاسانترە.
دایکم لە ناوبژیوانی دەرمانی بوو، باوکم لەسەر مێزی مرد.
منداڵە هەژارەکە وەک یتیمێک هەستێنێتەوە.
ئەگەر بگەرێتەوە.
دایك.
بابی!
دەگرم!
- بۆ؟
خۆشمت دەوێت
تێدی.
1814...
ئەی پیاو بچووکە، سەیری ئەم ژوورە بکە.
تۆ باشترین شوێنیت هەیە لە نێو قەزاکە.
-ئەی باشە؟
راستە، تۆ تەنها پشووی وەربگرە.
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
بابی، تازە هاتووم.
دەڵێن لە خراپترین دۆخدا بووە.
ئەوان ژوورەکەی بۆ دیاری دەکەن، بۆیە، بیرم کردەوە کە بەمە ئێرە
پێش ئەوەی لە کات و دن چاوم بکێشێت...
ئەوان نە...
ئەی خودایە!
ببورن
تۆ ئێستا هی منیت، تێدی.
هەرچی ڕووبدات، هەرگیز وازت ناهێنم.
ئێمە دەتوانین.
بیست، من شتێکم پێویستە.
بەڵام بەڵێنی دەدەم، تێدی.
ئەدام.
هاتیت
گوێ بگرە، ناتوانیت تەدی بێ خێزانێک گەشە بکات.
دەبێت شەڕ بکەیت.
تۆ ئەتوانیت، دەبێت.
میا!
- ببورن - بەڕێزم
لەگەڵ ئادەمدا بوون وەک فێربوونی فرۆکردن بوو
لە هەمان کاتدا زۆر دڵخۆشکەر و ترسناک بوو.
ئەو بەهارەش کاتێکی جادووگەرانە بوو.
گروپی ئەدام لە یانە گەورەکان دەخوێند
و جەژن لە شارەکانی دیکەدا.
کاتێک دەرچوو، ئەوان زیاتر گیرابوون.
لە پاییزدا، لیبلەکانی تۆمارەکان سەرنجیان دەدا.
خەڵک سەرنجی منیان دەدا.
من یەکەم خوێندکارم بوو کە بانگهێشت کراوم
بۆ پێشکەشکردنی گۆرانییەکی تاکەکەسی لە کۆلێژەکە لە مانگی پاییزدا.
هەرچەندە ئەدام زۆر دور بوو،
کاتێک ئەو لە شار بوو، هەموو کاتمان پێکەوە بەسەر دەبرد.
باوەڕم پێناکات ساڵێکی تر لە قوتابخانە گیرم.
زۆر خێرا تێپەڕ دەبێت.
هێشتا بیر لە پێشکەشکردنی داواکاری بۆ لیوئیس و کلارک دەکەیتەوە؟
بەڵێ، بێگومان، مەبەستم ئەوەیە، بەرنامەیەکی میوزیکی باشیان هەیە.
پێویستم بە شوێنێکە یارمەتی دارایی هەیە
لەوانەیە بتوانین لە گۆشەی یەکترەوە بژین.
یان دەتوانین گەشتەکە کورت بکەینەوە و شوێنی خۆمان پێکەوە بدۆزینەوە.
بەڕاستی؟
ئەمە لە ڕاستیدا زۆر باشە.
- منداڵەکە باشە.
بەڕێزم، پێم گوتبوو ناتوانیت بچیتە ژوورەوە.
- مەبەستت چییە ناتوانم بچم؟
بەڕێزم، ناتوانیت لەوێ بیت.
تۆ پێویستە هێور ببیتەوە.
سەردانیکردن بۆ ژیاکانی ئیتلاعاتی تایبەت سنووردار دەکرێت
تەنها بۆ بنەماڵەی نزیک.
باشه ، ده ستت پێ ده م، من له خزمه تیمدا نیم
با بچێ!
ئایا پێویستە تەلەفۆن بۆ ئاسایش بکەم؟
ئەدام.
جولیارد؟
تەنها سەیری کۆمپیوتەر بکە وەک خۆت
ببینە چی پێویستە بۆ ئەوەی بچینە ژوورەوە.
دەڵێن باشترینە
بێگومان وایە، بەڵام لە هەموو وڵاتەکەدا هەیە.
دەزانیت، لیوئیس و کلارک بەرنامەیەکی سەرسوڕهێنەر بۆ لێکۆڵینەوەی لە کارکردندا هەیە.
جگە لەوە، هەموو ژیانم لێرەیە.
باوکە، دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
هەمیشە
ئایا هه رگیز له گه ڵ گروپه كه تدا نیگه یشتووه ؟
چی وایکرد ئەمە ڕووبدات؟
هەمیشە دەڵێیت کە تۆ گرووپەکەت بەجێهێشتووە بۆ ئەوەی ببیتە باوکێکی باشتر.
بەڵام تۆ باوکێکی باش بوویت کاتێک لە گرووپەکەدا بوویت.
تۆ پێویستت نەبوو واز لە شتێک بهێنیت کە زۆر خۆشت ویستت تەنها لەبەر ئێمە.
نەخێر، خۆشەویستم، هیچم نەداوە.
ئەو سەرکێشانەم ئەنجامدا
پاشان کاتی ئەوە هات کە لەگەڵتان سەرکێشییەکی نوێ بکەن.
هەندێک جار لە ژیاندا بڕیارەکانت وەردەگرێ
هەندێک جار هەڵبژاردنەکان تۆیان لێدەکاتەوە.
ئایا ئەوە هیچ مانای هەیە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە،
پێم وایە چیلۆ هەڵبژاردنی خۆم بوو.
ئەوەى بکە
پێتوایە گرووپەکە هەرگیز جێدەهێڵن؟
نەخێر، بۆچی؟
نازانم،
بۆ ئەوەی شوێنێکی نوێ ببینن.
لەوانەیە نیویۆرک بێت.
من ناتوانم بیری بکەم، پۆرتلاند ئەو شوێنەیە کە ئێمە لێی بووین، دەزانی؟
بەڵێ، بەڵێ.
شتێکت پێ بڵێم
دەبێت گوێ لە ئەوەی بدەیت.
من هەموو ئەو ئەلبومانە دەخرم.
سێ دۆلارەکەی؟
هێواش بکە، سەرفکەر.
- بۆ؟
مامان، بەجدی، ئەوە دەمێنێتەوە زیاتر دڵەڕاوکم.
ببورە، تەنها گوێ لە من مەگرێ.
بەڵێ، تەنها وانە کە ئێمە لێرە نین.
باوکە، راستگۆیە، ئەو کاتە چۆن بوو؟
پێم وابوو زۆر باش بوو، میا.
تۆ ئەوە لە هەموو شتێک دەڵێی.
چونکە تۆ زۆر جوانیت، دەبێت تاقیکردنەوە بکەیتەوە.
بەڵێ، بەڵام تۆ تێناگەیت.
ئەمە جولیاردە.
ئەمە تەنها ئەلبومێکی پینک نییە
کە دەتوانیت مۆسیقا لە دیواری بکەیت و هیوا بکەیت دەنگەکە ئاسایی بێت.
وایە
ببورە
من راستیدا مەبەستم ئەوە نەبوو.
ئەمە بێ سوودە
من ئەوەندە باش نیم
پێم وابوو کە یەکەمیان سەرسوڕهێنەر بوو.
بەڕاستی؟
پێم وایە بتوانم باشتر بکەم.
با بیکەین
باشه ، باشه
بەڵێ، با بیکەین.
هەرکاتێک بڕیت، لەبیرت دەکەم.
تەنها چەند ڕۆژێک دەبێت، لەوانەیە زیاتر بێت.
دەزانم لە سنووری شارەکان دەتانکوژن.
دڵنیایت ناتوانیت بییت؟
دڵنیام کە دەتوانم لە قەڵەمەکەی گیتارەکەمدا جێگیرت بکەم.
ئەبەم، بەڵام من قوتابیم هەیە.
وایە
هەرگیز بیرم نەکردەوە جارێکی تر گوێ لەو قسەیە بگرم.
- با بڕۆین، با بڕۆین.
- پێش ئەوەی کە بیزانی بگەڕێمەوە.
- با بڕۆین، ده ستبه جێ ده که ین، باشه ؟
- ماڵئاوایی بکە.
ئێمە ڕۆڵ دەکەین.
ئەی چی لە ئۆستن؟
نا، تەلەفۆنم کرد، بەڵام وەڵامم نەدرا.
باشە، مەبەستم ئەوەیە کە تووشی شڵەژان بووە.
بەڵێ، ژیان لەسەر ڕێگادا.
ئەو دەمە مەدە
لە قسەکردن لەسەر شەیتان.
سڵاو؟
ها، ئازیز
کەواتە ئێستا هەمووتان دەوڵەمەند و بەناوبانگن؟
هێشتا نه بوو
بەڵام کۆمپانیای "مێرج رێکوردز" پێشنیارێکی کرد کە ئیمزامان بکات.
ئەوە شێت بوو
بێدەنگ بیت، ئەوە نایابە، ئادەم.
بەڵێ، ئێستا ئاهەنگێکمان بۆ ساز دەکەن.
زۆر بیریت لێ دەکەم
هاوڕێ، شامپانیت لەسەر مۆبایلەکەم هەیە!
سڵاو؟
چاوەڕوانی ڕەتکردن
بە شەپۆل دێت و هەست بە لێدان دەکات
تۆ تەنها کۆتایی ویستت
بەڵام ئەوەی کە بەدەست هێناوە زۆر درێژ بوو
ناتوانم وەک تۆ بم، دەزانی
دڵم لە ژێر زەوییە
کاتێک باوەڕم کرد جیاواز بوو
پێم وایە دەتوانین بگەڕێین...
چاوەڕێ بکە
ببورە
میا، چاوەڕێ بکە.
ببورە، من لەوێ نەمبینی.
نیگەران نەبێ، تەنها خواردن بۆتان دەهێنم
زۆر خۆش، زۆر سوپاس.
ئێمە تەنها ئامادەکاری بۆ ئێوارەی سبەینێ دەکەین.
ئەوە کۆڕێکی تەواوەتی دەبێت.
ئەمە یەکەمین کۆڕمانە لە شارەکە لەدوای ئیمزا کردنمان.
ئەدام.
- بەڵێ؟
داوای خوێندنی جولیاردم کرد
- چی؟
ئەم قوتابخانەیە سەرسوڕهێنەرە.
بەڵێ، دەزانم جولیارد چییە.
- بەس بە ئارەزوویەک بوو.
لە نیویۆرک نییە؟
بەڵێ،
بۆچی پێم نه وت؟
هەوڵم دا
بەڵام بیرم کردەوە، بۆچی پێت بڵێم هەتا ڕاستی نەبێ؟
باشە، بۆچی ئێستا پێم دەڵێی؟
من تاقیکردنەوەیەکم هەیە.
لە سان فرانسیسکو
وایە
میا، ئەوە...
زۆر باشە، زۆر باشە.
بەڵێ، بەڵام من نایمە ژوورەوە.
بەڵام ئەمە شتێکی گەورەیە
تەنانەت تاقیکردنەوەیەکیشم بۆ وەرگرتووە.
زۆربەی خەڵک نا.
با با مامان ئاگاداری پشتی بێت، باشه؟
ناتوانم لە مێشکت دەربکە
کۆنسێرتەکەی کۆڕکردن جیاواز بوو
لە هەموو شانۆگەرییەکانی تر
ئەوان زیاتر توندتر و باشتر و متمانەیان پێبوو.
و ئەدام وا بوو،
وەک ئەوەی خەریکە ئەستێرەیەکی تەواو بووبێت.
ناتوانم لە مێشکت دەربکە
زۆر باشن، من بەدواداچوونیان دەکەم.
زۆر سوپاس کە هاتیت
بەرنامەکە خۆش بوویت؟
- باشە.
- زۆر سوپاس هاوڕێیان
سڵاو
ئێوەش لەوێدا زۆر باش بوون.
بەڵێ، خۆشحاڵم کە توانیت بییت.
بێگومان من هاتم.
بۆمبێکی بۆمب.
باوەڕم پێناکات هاتویت!
ئەمشەو هێندێکی توند هەیە.
بەڵێ، بێگومان.
واو، باشه
نووسراوە: ویلامێت ستۆن
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم.
ئەوەى بکە، ئەمەى خۆشە.
ئەگەر ئەوەندە بێزار بیت دەبێت بخوێنیتەوە
لەوانەیە دەبووایە لە ماڵ بمێنیتەوە.
من تەنها هەوڵدەدەم هەندێک ئەرکی ماڵم تەواو بکەم.
و توێژینەوە لە چ دەستەواژەیەک
لە سەر سینەی چەپم خالاوکاری دەکەم
ئەمە چیە؟
ئێمە لە خولەکی کۆتایی دا کارمان بۆ ئەنجامدراوە
زنجیرەیەک نمایش لە سیاتل.
دەبێت ئەمشەو بڕۆین، بۆیە...
بۆ چەند؟
نازانم، هەفتەیەک؟
10 ڕۆژ؟
سەختە بڵێم
بەڵێ، بەڵام ئێمە پلانمان هەبوو.
لەبیرت دێت بۆ ئێوارەی لەدایکبوونم؟
راستە، بەدرۆ، ببورە.
باشە، باشە، خۆزگە پێت بڵێم.
چی؟ وەک ئەوەی کە دەربارەی جولیارد پێم گوتت؟
بۆ زانیارییەكانیش، من تەنانەت نەمبیستووە دەربارەی گەشتەکە
تا ئەمشەو پێش نمایشەکە، بۆیە...
کەواتە ئەوە بوو کە "خۆشحاڵم کە توانیت بیبەستیت"؟
لەبەر ئەوە تووڕەیت؟
بۆچی توڕە بم کە دەچیتە قوتابخانە
٣٠٠٠ میل دوور؟
من نامێنمەوە، ئادم، تەنها تاقیکردنەوە.
کە تەنانەت پێت نەگوتم، میا!
جگە لەوەش ئەمە لەبارەی جولیاردەوە نییە.
ئەمە دەربارەی ئەوەی کە خۆت لە پلانەکانمان دوور بخەیتەوە.
تۆ درۆزنیت
چەرم بکە، ئادەم، هیچم نەهێشتووە.
ئایا من شێتم، یان تۆ ئەوت گوتووە
ئێمەش پێکەوە شوێنی خۆمان بدۆزینەوە، باشە؟
- نا، دەزانی چی؟
- باشە.
هەرچی بێت
چی؟ تۆ ده توانی به دوای خه ونه کانت بڕۆیت،
بەڵام ناتوانم بەدوای خۆمم بێنم مەگەر مۆڵەتتم پێبدەم؟
من تەنها دەبێت لێرە بمێنمە و چاوەڕێی بکەم
هیوا دەکەیت هەر چەند هەفتەیەکێک بگەڕیتەوە ماڵەوە؟
چۆن ئەوە دادپەروەرانە؟
درۆی پێ کردم، میا، پلانمان هەبوو.
لە خولەکێکدا شتێکە و لە خولەکێکی تردا شتێکی تر.
من لەگەڵ ئەو قەرەستانەدا گەورە بووم، باشه؟
پێویستیم بە ئەو نییە.
تەنانەت ئەگەر بچمە جولیارد
ئێمە دەتوانین ئەوە بزانین.
ئازیز، دەتوانین پەیام بنووسین و دەتوانین سكایپ...
سكایپ؟
ئەی میا، هەرگیز
پەیوەندییەکی دوور و دوور هەبوو؟
ئەوە قەڵەمدانە.
وەک ئەوەی لەگەڵ ڕۆحێکدا دابنیشێت.
بەڵام سکایپ هەموو شتێک چارەسەر دەکات، باشە؟
تۆ دەزانیت، تۆ زۆر ساوا بیت، پیاوی.
تۆ هیچت لە جیهان نازانێ
باوەڕم پێناکات کە تۆ ئەوەت پێ گوتووە.
چی، دەتەوێت بۆت بنووسم؟
ئەدام، ببورە، بەڵام دەبێت فڕۆکە هەڵبگرین
ئەگەر بمانەوێت پێش خۆرهەڵدان بكەین بۆ مۆتل
نەخێر، نەخێر، ناتوانیت بم بەجێبهێڵیت!
بۆچی پێم نه وت؟
لەوانەیە لەبەر ئەوەی دەترسم لە دەستت بدەم!
تۆ کارەکەت بکە من کارەکەم
باشە، بەڵام بۆ ئەوەی تۆ بیزانیت، تۆی ئەو کەسەی کە دەچیتە ناو ڤانەکە.
بەڵێ، هەرچی بێت.
کاک و خانم هۆڵ؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆیە، میا هێشتا بێئاگایە.
پزیشکانی هەناسەدان چەند پشکنینێک ئەنجام دەدەن
بۆ ئەوەی بزانن کەی دەتوانن لە هەوکردنەکە دووربخەنەوە.
کەواتە ئەمە هەواڵێکی باشە.
ئەگەر بتوانێت بە تەنیا هەناسە بدات
لە نەخۆشانی کوما، 24 کاتژمێری یەکەم گرنگن.
ئەگەر هیچ نیشانەیەكی هۆشیاری دەربخات...
ئەدام - ببورە ، دەبێ بڕۆم -
بەیانی هەستا...
ئەم بەیانییە گەڕامەوە
گوڵانی پڕ لە شوکانم بینی...
خواردنەکە باش بوو بەڵام خزمەتەکە کەمێک، دەزانی...
ببورە، بەڵام شتەکان بەو شێوەیەن.
پێویست ناکات
کەی دیاری دەکەینەوە؟
- میا؟
بەڵێ، دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
بەڵێ، بێگومان.
من هەموو شوێنێکم گەڕا
تا هیچ شتێک نەماوە بڵێم
هەمووی نوسیومەوە
بۆ شتێک کە ناکرێت بڵێین
ئەزانم تۆ دەبینی
لە سیاتل.
ئەمشەو نمایش نییە بۆیە من
بیرم کردووم بۆ ڕۆژێک با بڕۆم.
چییه ؟
ئەوە کۆپیکەیە.
لە هۆڵی جۆلاری لە سان فرانسیسکو
لەشوێنی تاقیکردنەوەی جولیارد
ئەوەتا سقفەکە.
من ئەوەم خستەوە.
زۆر توندە.
بەڵێ، بیرم کردەوە،
دەزانیت، ئەگەر هەموو شەوێک سەیری بکەیت
ئه گه ر ده گه یت ئه وه ترسناک نابێت
چیت دەوێت، ئەدام؟
میا، ببورە.
- دەزانم، من خراپم.
ناتوانیت ئاوا لە ژیانم دووربکەیتەوە
و هەرکات کە ئارەزووی بکەیت، بگەڕێنەوە.
دەزانم، تەنها
ئەو کەسانەی لە ژیانمدا بوون بە نەریتێکن کە لە سەرمدا نەمێنن
کاتێک تۆ دەستت کرد بە پلانی...
من لەدەست نادەم
ئەدام، خۆشم دەوێیت.
بەڵام لەم چەند ڕۆژەی دواییدا
زۆر دڕند بوون.
- دەزانم.
دەزانم، بۆ منیش.
پیرۆزبایی لەدایکبوون.
لانیکەم دەزانم کەلوپەکە هی تۆیە.
بێدەنگ بن و تەنها بیشکێنن، با بچین.
چیلۆ و گیتارێکە.
تێدەگەیت؟
ئەی خودایە، ڕقمت لێ دەکەم.
کەی زانیت کە باشیت؟
نازانم
درۆزن.
نا، مەبەستم، گیتارەکە، با بچین.
چ ساتێك بوو؟
لە ڕاستیدا، شەوێک بوو.
کاتێک بۆ یەکەمجار دەستمان کرد بە یاریکردن
لە پێش نمایشەکە، لیز منی بە هاتنەم بۆ دوکانەکەی خواردنەوە
و ڕیدبڵێک بۆ بدەم.
بۆیە دەڕۆم
ئەو پیاسەیە شەکۆشی جاک دەکڕێت
منیش دەزانم کە ئەو کەسە.
ئەوە باوکم.
منیش تەنها
ساردنەبەستە.
ئەو تەنیا سەیری من دەکات
و ده چێته ده ره وه .
هیچ بایەخێکم نەبوو کە من کێ بووم.
- شێت، ئادەم.
دواتر ئەو شەوە، وەک ئەوەی لە ئاگردا بووم، یاری کردم.
نازانم پێم وابوو من باشم
من تەنها ئەزانی هیچ شتێک گرنگ نییە.
تا ئێستا
تا تۆ
کاتێک یاری دەکەم،
من جۆرێک لە وێنەم
خۆم لە ناو چیلۆدا.
وەک ماڵەکەم وایە.
بەڕاستی؟
لە ڕاستیدا، نەخێر.
من بە تەواوی بۆ کوڕەکانم.
-ئەی!
- تۆم گرتووە، وانییە؟
بەڵێ،
چۆن هێزی بمێنمەوە؟
هەستکردن بە هەستانەوەی منداڵێکی یتیم چۆنە؟
بۆ ئەوەی هەرگیز بۆنی باوکی نانکەکە نان نەکەی؟
هەرگیز لە تەنیشت دایكیدا نەبین و بە بێدەنگی قسە بكەین لەكاتێكدا كە تەشتەكان دەشۆن؟
بەڵام چۆن دەتوانم بڕۆم؟
پەرستارەکە گوتی من هەموو شتێکم کۆنترۆڵ کردووە.
ئەگەر بژیم، ئەگەر بمرم.
ئەمە بەندە بە من.
ئەمەش لە هەموو شتێک زیاتر منی ترساندووە.
میا هۆڵ
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
سوپاس بۆ ئەوەی هاتووچۆم کرد، باپیر.
مەبەستم، ئەوە بوو...
زۆر سوپاس
میا
من تەنها دەمویست پێت بڵێم
سەیری تاقیکردنەوەی تۆ کردم.
لە پشت شانۆوە
من زۆر دڵنیام نەبوو
ئەگەر ئەو چیلۆیە زیندوو بێتەوە دەرەوە
ئەزانم، نەمزانی لەخۆمدا هەیە.
-بەڵێ، تۆی.
تۆ بێ ترس بووی.
تۆ لەو بالادا بە گوڵی خۆتەوە یاری کرد.
میا
شتێکت هەیە تایبەت.
باوکتشی هەبووە
بەڵام هەرگیز پێم نەگوت.
من هەرگیز زۆر دەنگم بە میوزیکەکەی نەداوە
نامەوێت هەمان هەڵە لەگەڵت ئەنجام بدەم.
ئەگەر ئەو خەڵکە جولیاردییانە وەرت نگرن،
ئەوان بێباوەڕن
چونکە ئەوەی لەوێ کردوویت جادووگەری بوو.
سوپاس، باپیر
ئەم شەوانە هەڵاوەم
بەتەنیا
پارێزراو لە ئاوێنەی چاو
کە لە ماڵتدا بوو
دەریا بووم و ده زانم
ئەوە ئاوێنەیەک بوو
تەنانەت ئەوە نەبوو
من یاریم کرد
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
ئێستا ده زانم
من تەنها دەمویست هەست بکەم
ژیان لە ناومدا
ها، تۆ گەڕایتەوە.
گۆرانییەکی زۆر جوان بوو، ئادەم.
خەریکە دێتە ئەوێ.
چۆن بوو؟
ئایا تاقیکردنەوەى تێرکرد؟
ئایا تۆی بە سکۆلەرشیپێکی تەواو وەردەگریت؟
من پێم وایە کە من باش بووم.
بەڵام وەک ئەوە وایە
یاریکردن بە پەیکەرەکان.
با بگەڕێ، گرێبەست دەکەم کە تۆ باشتر بووی لەوەی کە بیری لێدەکەیتەوە.
ئەگەر نا...
لە ڕاستیدا...
ئەدام، من باشتر یاری کردم لە هەموو ژیانم.
وەک ئەوەی من گیرم بوو و موزیکەکە،
لە ناو خۆمدا ڕژا.
ئەی خودایە، من هەرگیز هەست بە شتێکی لەو شێوەیە نەکردووە.
وایە
خۆزگە ئەوە ببینم
بەڵێ، منیش.
بۆ جارێک هەستم کرد
وەک ئەوەی بتوانم ئەمە بکەم.
بۆچی دوای تاقیكردنەوە تەلەفۆنم نەكرد بۆ شانازی كردن؟
ئەزانم دەبووایە، بەڵام...
نامەوێت شەڕ بکەم، باشه؟
دەزانم، نامەوێت شەڕ بکەم.
باشه ، باشه ، تۆ له ته واوی ژیانتدا باشتر یاری کردیت
دەبێت ئاهەنگ بدەین.
ئەی چۆن تۆ هەرگیز گۆرانییەکت بۆ من نەنووسیوە؟
نازانم، من باش نیم لە نووسین
دەربارەی ئەو شتانەی کە منی دڵخۆش دەکەن.
ئەگەر گۆرانییەکت دەوێت، دەبێت،
خیانەتم لێ بکات یان شتێکی وا.
چی پێویستە بۆ هەموو ئەلبومێک بکەم؟
با چاوچنۆک نەبیت.
دەزانیت، پێم وایە تەنانەت ناچم ژوورەوە.
نزیکەی سەد منداڵێکی دیکە لەوێ بوون.
ئیتر پێویست ناکات هەڵبژێرم، وانییە؟
بەڵام ئەگەر هاتن، ئەوا بڕیارەکە پێشتر کراوە، وانییە؟
میا، با بڕۆ، من ئەو گەندەڵەم نیم
کە ڕێگریت لە چوون بۆ جولیارد دەکات.
ئەگەر من بووم، دەمهێشتیت بڕۆم.
بەڵێ، بەڵام بە جۆرێک، من پێشتر بووم.
دەزانیت، تۆ دەچیت بۆ جولیاردی خۆت.
بەڵێ، دەزانم.
بەڵام من هێشتا لێرەم.
منیش هێشتا تووڕەی خۆشم دەوێیت
بەڵێ، منیش.
ئەوەتا
لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام
دیارە بەرنامەی گەورەکەت هەڵوەشێندراوە، ھە؟
وەک ئەوەی کە من بەفیام.
-ئەی، ببورە، من تەنها...
تێدەگەم
یەکەم ڕۆژ، پیاوی
یەکەمین ڕۆژ کە لە ئەو ژوورەوە تێپەڕ بووم
و بینی یاری دەکات، ئەوە بوو.
ئەی خودایە، من چ گێلێکم.
نا، ئادەم، مەهێڵن.
- وەرگیراوە بۆ جولیارد؟
نازانم،
نامەکان ڕۆژی هەینی ناردن.
پێموایە ئەمڕۆ دەبێت بیبیستێت.
ناتوانم
ناتوانم جارێکی تر لەدەست بدەمەوە
با بڕۆین
ئێستا چی؟
دەبێ بچم ژوورەوە، دەبێ بیبینم
ببورن
سڵاو، ئەو کچەیە منداڵێکی دەبێت
لە حەمامەکە لە پلەی سێیەمدا.
ئەو لەوێیە و هەر لە گڕدا
هاوار و هاوار و خوێن لە هەموو شوێنێکە!
و زۆر نا پاکە
و ئێمەش ئێستا پێویستمان بە کەسێک هەیە.
باشه ...
ئێمە بەڕاستی پێویستمان بە کەسێک هەیە لە خوارەوە ئێستا!
- بەسە!
ببورن، گەنج، پێموت ئێوە ناتوانن لێرە بن.
ئاسایش، ئێستە ئاسایش بدە.
میا هۆڵ؟
تکایە، دەمەوێت هەست بکەم کە دەستت لێ دەگرم.
میا - تکایە
دەستەکانت لە دەستەوە لابەر
چی دەکەیت؟
ناتوانیت ئەمە لەگەڵدا بکەیت!
هەوڵم دا بە شێوەیەکی جوان ئەنجام بدەم.
گەر لە شانی تۆدا گازبگرێت، نازانی خۆشە.
هی، بسەدارە.
- ویلو؟
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
هەوڵیاندا بچنە ناو ژووری چاودێریی چڕ.
بەڵێ، چونکە جابا پەرستەر نەیهێشتین بچینە لای میا.
من ئەو منداڵانە بە کەسی دەزانم، بۆیە بۆچی پێشم ناهێڵیت
لێرەوە مامەڵە بکە.
باشە، ئەوسا لە ژووری چاوەڕوانیدا بمێننەوە.
ئێوە لە بیرتان چی بوو؟
من دەمەوێت میا ببینم.
ئێستا زیاتر لە جاران پێویستت بە تۆ دەبێت
هی، چی ڕوو دەدات؟
ڤیلۆ، چی ڕوودەدات؟
ویلو، بۆچی لەگەڵ تیدی نیت؟
ڤیلۆ.
- ئەی خاشق!
تێدی!
کاک و خانم هۆڵ
تێدی - من دکتۆر دیڤنم
- تێدی؟
لە کوێیە؟
خوێنبەرینی ئێپیدورالی لە مێشکیدا هەبوو.
ئێمە هەموو شتێکمان کرد بۆ ئەوەی ڕزگار بکەین.
- نەخێر!
هەرگیز لە تۆپی تی بۆ تۆپی بێزبۆڵ دەرناچێت
و هەرگیز فێری شۆفێری نابیت.
هەرگیز کچێک ببوسە
ناتوانیت دەستم بگریت!
هەرگیز خۆشت مەگات
ئەی خودایە!
من نامەوێ...
ئەی خودایە، من نامەوێ...
چیتر نامەوێت ئەمە بکەم
دەمەوێت کۆتایی بەمە بێت!
نەخشەکە بدە.
عەبدومین سەختە، پڕ لە شل
عیسای من، سپلینێکتۆمی، توشی بوونی مێشک، تێکچوونی سییەکان.
- پێویستە بچینە دەرەوە.
باشە، با بیخەینە نەشتەرگەرییەوە، با بڕۆین، با بڕۆین.
دەرگاكە، تکایە
ئەو سەرهەڵدانە وەربگرە!
دەزانن دەكەین؟
باشه خۆشه ویستم، تا ئه وه ی ده توانین به ڕێوه بچیت
دوای ئەوە، هەموو شتێک تۆی.
ئەی خودایە، میا.
ئەی خودایە
ماڵئاوایی، ئادەم.
نزیکە کاتی هاتووە
- من هەندێک لەوەم.
-نەبەخشە!
- پیرۆزبایی
نۆ، هەشت، حەوت، شەش...
- لێرەم!
پێنج، چوار...
سێ، دوو، یەک
ساڵی نوێ پیرۆز!
"هەتاوکات کە ئەوان تەنها کاتیان بەفیڕۆدا
"ئەوان کاتیان بەفیڕۆدا نەداوە.
"وەکو ئەوەی کە هیچ کاتێکیان بەسەردا هاتووە لەگەڵ یەکتردا بە فیڕۆ نابێ".
کێ ئەوە وت؟
کەسێک لە کتێبێکدا
باسی چی دەکرد؟
کچیەک لە فیلمێکدا
مەبەستم ئەوەیە...
بەڵێ، مەستۆر؟
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو دەتوانێت باسی ئێمە بکات.
کە دەتوانێت.
بەڵێنی بده
بەڵێنی دەدەم
چاوەڕێ بکە، من چی بەڵێنی دەدەم؟
کە ساڵی نوێی داهاتوو پێکەوە بەسەر دەبەین.
تەنانەت ئەگەر لە شوێنە جیاوازەکان بین، تۆ لەگەڵم دەبیت.
نەخێر، ئەوە بەس نییە، نەک سکایپینگ،
نامە دەنووسن، پێکەوە.
ئازیز، تۆ دەزانی ناتوانین بەڵێنی ئەوە بدەین.
وابزانم هەردووکیان دەزانین ئەمە بەرەو کوێ دەڕوات.
بەڵێ، وابزانم.
ئەو شتە کۆنەی...
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه
تۆ چ سەیری دەکەیت؟
چونکە ئێمە سەرنجڕاکێشین.
تۆی - سەرنجڕاکێش
تۆ ئێستا پیاوێکی سپاتۆلایت.
- سەیرکەرەوە، بەرتەمبەرێک.
با تابلۆی خۆت بدە.
ها، ئەوەتا
هی!
ساڵی نوێ پیرۆز!
ئەگەر هێشتا مستیت، تۆ بەتەواوی سزا دەدرێیت.
ئەگەر نا، ئەوا دەمهێڵم هەڵبگرێت.
من بە دڵنیاییەوە مەست نیم.
تۆ هێشتا هەموو شەو لە دەرەوە بوویت، بۆیە با بڕۆ.
ئاهەنگەکە چۆن بوو؟
باشە
ئەی ئادەم چۆن بوو؟
باشە، هەمووتان با ئاهەنگەکە بگوازینەوە ژوورێکی تر.
با بڕۆین
میمۆزاکانت وەرگرە
بگەڕێین بۆ سەیرکردنی ڕێپێوانەکەی گوڵان.
با بڕۆین
ببورە
ئەی خودایە، ئەوە قێزەونە.
ئەوە ناشیرین نییە.
ئەی خودایە
تۆ بشۆ، من بشوم.
بەڵێ،
هەستمان بە باشتر بکات.
ئاوی گەرم، سابۆن.
ئەی خودایە
من زۆر تێکەڵم.
دەزانیت، ئێمە ئەمەمان هەبوو
ساڵ و نیوێکی تەواو پێکەوە.
ئێستا ئێمە لە ئاراستەیەکی جیاوازدا هەنگاو دەنێین.
کۆتایی هات؟
بەڵێ،
پێویستە لەگەڵ کەسێکدا بڕیتەوە
چونکە تۆ لە ئەوان خۆشناو نیت.
نەک لەبەر ئەوەی تۆ بە تەواوی لە ئەوان خۆشیان بوویت.
بەڵام من چی دەزانم، راست؟ من تەنها ١٧ ساڵم.
تۆ زۆر دەزانیت.
زۆر ناخۆشە خۆشت خۆش بوێت کاتێک ١٧ ساڵت هەیە
بەتایبەتی ئەگەر ئەوە شتێکی ڕاستەقینە بێت.
دەزانی، ئەگەر موزیسیان نەبووین، دەتوانین...
ئێمە دەتوانین پێکەوە بچینە زانکۆ.
وەک خەڵکی ئاسایی
هیچ شتێک بە ئاسایی بوونی نییە، میا.
هەموو پەیوەندییەکان سەختن.
پێویست ناکات پێت بڵێم.
بەڵێ، دەزانم.
مۆزیا تاوانبار مەکە
بەڵێ، بەڵام موزیک هۆکاری شکاندنی ئێمەیە.
ئەوە قسەیەكی قێزەونە، میا، تۆ ئەوە دەزانی.
چی بکەم؟
من بەتەواوی لە دوو بەشدا دەشکێنم.
تۆ دەچیت بۆ جولیارد
و لە چیلۆتدا یاری بکە.
یان نا.
تۆ لەگەڵ ئادەم دەمێنیتەوە
و چەندین سەرکێشی سەرسوڕهێنەر ئەنجام بدە.
یان نا.
یان رەنگە سبەینێ زەوی ببێتە مێتیۆر
ژیان ئەم گێرە گێرە و قەڵەمدارە گەورەیە
بەڵام ئەوەش جوانیی ئەوەیە.
هەرچی بکەیت، من پشتیوانیت دەکەم.
هەرچی بێت، تۆ براوەیت.
هەروەها هەردوولا شتێکت لەدەست دەدات.
چی بڵێم، ئازیز؟
خۆشەویستی ڕاستەقینە قەیسە.
باپیران
باپیر، چی بکەم؟
هەوڵم داوە بیر بکەمەوە
ئەوەی دینی دەیەوێت پێت بڵێم.
ئەو منداڵە لە باوکدا زۆر جوان بوو، وانییە؟
بێگومان منی لێدەکەوت.
ئەو ڕۆژەی لە گرووپەکە جێهێشتووە، بیرم دێت.
ئەو هەستا و گوتی:
"ئەوە تەواو بوو، کاتی هاتووە".
سەرسام بووم
من هەرگیز حەزم لە شێوازی دەنگدانی گرووپەکە نەبوو،
بەڵام دەزانم بۆ ئەو چەند گرنگە.
منیش لێی پرسیم، وتم، "بۆچی واز ئەهێنیت؟"
وتی:
تۆ قوربانی بۆ منداڵەکانت دەکەیت
بۆ منداڵەکانت
ئه و به بێ که م چاوپڕانه وه ی خۆی ئه ڵێ.
لەبەر ئەوە بوو لە گرووپەکە جیابووە.
بۆ تیدی.
بۆ تۆ
ئەوە بوو کە گوێی لێبوو تۆ زۆر باش یاری دەکەیت.
پێم وایە ئەو کاتە بۆ ئەو کاری کرد.
بەهرەمەی تۆ، ئەوە...
ئەو باوەڕى پێنەکرد.
و هەموو ئەوەی دەیویست بیکات، ئەوە بوو کە زیاترت پێ بدات.
بۆیە، ئەو لە گرووپەکە جیابووە،
ئەو کتی بەرگەکانی فرۆشت
ئەو چیلۆشی بۆ کڕی
قوربانی
ئەوە کاری ئێمە بۆ ئەو کەسانەی خۆشمان دەوێت دەکەین.
ئەمیش هی منە، میا.
دەمەوێت بژی
من زیاتر له هه موو شتێک له م جیهانه دا ئه مه ده مه وێت.
دەمەوێت شەڕی زۆر بکەیت بۆ ئەوەی لەگەڵمان بمێنیتەوە.
بەڵام لەگەڵ ئەوەی هەمووانی دیکە نەماون،
دەزانم لەوانەیە ئەوە نەبێت کە تۆ دەتەوێت.
لەوانەیە زۆر سەخت بێت بۆ بەردەوامبوون لە شەڕکردن، بۆیە...
ئەگەر دەتەوێت بڕۆیت،
دەمەوێت بزانن کە ئەوە باشە.
-ئەوە باشە.
تێدەگەم
زۆر سوپاس
باپیر؟
سڵاو
زۆر کەس هاتوون بۆ بینینی تۆ
ژمارەم لە هەمووان لەدەستداوە.
نزیکەی ٣٠ کەسن
لە ژوورەکەی چاوەڕوانکردن.
هەندێکیان خزمت و هەندێکیان خزمت نین
بەڵام ئێمە خێزانەکەتین.
هێشتا خێزانت هەیە، میا.
ببینە
ئەمە وێنەی دڵخوازمە لە تۆ.
هەرگیز
ئەو ڕۆژە زۆر دڵخۆش بوویت.
و هەرچی بێت،
هەر بەم شێوەیە هەمیشە لەبیرت دەبم
باشترین ڕۆژی ژیانم بوو کە هەرگیز نەمبینیوە دێت.
ڕۆژی کرێکاری بوو،
لە سەرەتای پاییزدا پێش ئەوەی شتەکان خراپ بن لەگەڵ ئادەم.
لە جۆرێکدا، وەک ئێوارەی ئاسایی بوو.
بەڵام هەستێکی تایبەت هەبوو.
خەڵک بەردەوام دەردەکەوتن.
هەموو هاوڕێیانی کۆن لە سەردەمی باندی باوکم
و هەموو ئەوانەی تازە لە گروپی ئادەم بوون.
ویلو و هێنری لەوێ بوون لەگەڵ منداڵەکەیان.
باوکم شەمشەمەکەی لە ژووری ژێرخان دەرهێنا
ئەو و تیدی ڕۆژەکەیان بەسەر بردووە بە هەڵدانی بۆرگەرەکان.
کاتێک تاریک بوو
هێنری بیرۆکەیەکی زیرەک هەبوو ئاگرێک بخاتەگەڕ.
میا!
مەحاڵم، من یاری بۆ ئێوە ناکەم
بۆ ئێمە نییە، لەگەڵ ئێمە.
بەجدی، میا، ئەگەر تۆ نەیزانی، من دەیزانی.
ئایا هه رگیز گوێ له ده نگی هه زاران پشیله ی مردووه دا هه یه ؟
با هاتین هۆل، پێکەوە یاری دەکەین
زۆر ڕقم لە هەمووتان هەیە.
باشه ، میا
دەبێت یاریمان بکەیت، میا.
من هەمیشە ویلیۆم وەک ئامێرێکی سولو زانیوە.
لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت کە هەمیشە زۆر ئاسوودەم کردبێت.
تەنها من و چیلۆم.
بەڵام ئەو شەوە، دانیشتبووم لە دەوری ئاگرەکە،
لەگەڵ ئادەم و هەمووانی تردا،
تێگەیشتم هەڵەم کرد.
چیلۆ ئامێرێکی تەنیایی نییە.
بەشێکە لە شتێکى گەورەتر.
ئەمڕۆ گەورەترین ڕۆژە
ڕۆژی من کە تا ئێستا نەمزانی
ناتوانم بۆ سبەینێ بژیم
سبەینێ زۆر درێژە
چاوەکانم دەسووتێنم
پێش ئەوەی دەربکە
دەمویست زیاتر
لە ژیاندا
لە کارکردن بێزارم
لە دەموچاو ڕزگارکردن
ئەمڕۆ گەورەترین ڕۆژە
ڕۆژێک کە هەرگیز نەمزانیوە
ناتوانم چاوەڕێی سبەینێ بکەم
لەوانەیە ئەو کاتە مەکە
دڵم ده ده مڕم
پێش ئەوەی دەربکە
کێشەکە ئەوەیە، دایک و باوک
هەمیشە دیمەنی خۆیان هەبووە.
و (ئادەم) ی خۆی هەبوو.
من هەمیشە حسود بووم چونکە من خۆمم نەبوو.
تا شه وی ئاگرینه وه ی ئاگرینه وه
ئەوە دیمەنی من بوو.
من بۆ ئەو شوێنە بووم.
ئەوە هەستکردنە بە خۆشی.
بەڵام هەرگیز ناتوانی دووبارە بونیاد بخەیەوە.
هەر دوای ئەم پارچەیە.
ئەدام.
میا
- مەهێڵن.
بمێنەوە
دەزانم بەشێکی زۆری ژیانی تۆ بۆ هەمیشە تێکشکاوە
بەهۆی ئەوەی ئەمڕۆ ڕوویدا.
من ئەوەندە گەمژە نیم کە بزانم بتوانم چاک بکەمەوە.
ناتوانیت
بەڵام چوومە ماڵی تۆ.
منیش ناچار بووم سەرشەمەنی بچمەوە وەک پێشتر.
ئەمەم لە پۆستەکەتدا دۆزییەوە.
من بە تەواوی شکاندم و هاتم و پۆستەکەتم دزاند،
بۆ ئەوەی فیدراڵییەکان لەدوای من دێن.
"میا خۆشەویست،
"زۆر خۆشحاڵم بە... "
میا، تۆ هاتیتەوە.
بۆ جولیارد، میا، تۆ توانیت
هاتمە ژوورەوە.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵیت بێنم، دێمە.
باشه ، ده ڕۆم بۆ نیویۆرک
هەرچی تۆ بتەوێت دەیکەم
تکایە بمێنەوە.
تۆ ماڵی منیت، میا.
گرنگ نییە لە کوێین
من ته نیا مه به ست ئه وه یه که ئێمه له گه ڵدا بین.
ئێستا دەزانم.
هەرچی بکەم ئەگەر بمێنیتەوە
ناتوانم
تۆ دەزانی ناتوانم
هێشتا خەریکی کارکردنم لەسەر ئەم شتە، بەڵام...
گۆرانییەکت بۆ نووسیوم
هەناسە قووڵ بدە و هەناسە خاوێنە
بزانە من لێرەم
چاوەڕوان
بەهێز بم، زێڕ بم
پێویست ناکات بترسن
چاوەڕوان
بەمزوانە بینیت
چۆن دڵی وەک تۆ
هەرگیز دڵی وەک من خۆشویستووە؟
چۆن بتوانم پێشتر بژیم؟
چۆن بووم ئەوەندە نابینام؟
زۆر نابینا
دڵم کردوویتەوە...
هێشتا خێزانت هەیە.
هەموو خۆشەویستییەکەت
هەموو شتێکە کە پێویستیم بە
هەرچی بکەم ئەگەر بمێنیتەوە
ئەگەر دەتەوێت بڕۆیت،
دەمەوێت بزانن کە ئەوە باشە.
چۆن بتوانم پێشتر بژیم؟
چۆن دەمتوانی بژیم؟
میا
بیر و ئازارەکانم وەربگرە
وەکوو بوتڵێکی بەتاڵ باران دەگرێت
و چاکبکات، چاکبکات
چاکبوونەوە، چاکبوونەوە
ڕابردووم وەرگرە و گوناهەکانم وەرگرە
وەک کەشتییەکی بەتاڵ کە باڵی لێدەگرێت
و چاکبکات، چاکبکات
چاکبوونەوە، چاکبوونەوە
و پێم بڵێ چەند شتێکی دوایین
دڵم بگرە و دەستم بگرە
وەکوو ئۆقیانوسێک تۆزەکانی خۆڵ هەڵدەگرێت
و چاکبکات، چاکبکات
چاکبوونەوە، چاکبوونەوە
بیر و ئازارەکانم وەربگرە
وەکوو بوتڵێکی بەتاڵ باران دەگرێت
و چاکبکات، چاکبکات
چاکبوونەوە، چاکبوونەوە
و پێم بڵێ چەند شتێکی دوایین
ئەم شەوانە هەڵاوەم
بەتەنیا
پارێزراو لە ئاوێنەی چاو
کە لە ماڵت بوو
با بڕۆین
دەریا بووم و ده زانم
ئەوە ئاوێنەیەک بوو
تەنانەت ئەوە نەبوو
من یاریم کرد
پڕ لە ڕەش و نیز
لە هەموو شەوەکانی لەگەڵت
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
چیتر تۆم ناوێت
نامەوێ هەمان هەستت پێبکەیت
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
بەڵام ئێستا پێت دەڵێم
من تەنها دەمویست هەست بکەم
ژیان لە ناومدا
من لە ئاسنی چەقەوە هاتم
بۆ شووشەی شکاو
تاریکترین لای من
تۆ خێرا دەرچووە
ئەو شتانەی گوتم ڕاستە
من ئەوان لە تۆ وەردەگرم
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
چیتر تۆم ناوێت
نامەوێ هەمان هەستت پێبکەیت
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
بەڵام ئێستا پێت دەڵێم
من تەنها دەمویست هەست بکەم
ژیان لە ناومدا
لەبیرت دەکەم
خۆزگەم بۆ تۆ
دەمێ بم
بسەما بكە
هەناسەدانمان راگرت
من پێویستە ئازاد بم
من هەرگیز نەمویست بڕۆم
بەڵام ئێستا پێت دەڵێم
من تەنها دەمویست هەست بکەم
ژیان لە ناومدا